---
title: "Браузер процедур"
type: docs
weight: 1
---
**Браузер процедур Lumi** позволяет выполнять поиск доступных процедур (встроенных и подключаемых модулей) и проверять их параметры и возвращаемые значения.

### Где найти браузер процедур Lumi

Вы можете получить доступ к браузеру процедур в Lumi через меню **Справка**:

- **Справка** -> **Обозреватель процедур**

### Что делает браузер процедур

В браузере процедур перечислены все внутренние процедуры Lumi, а также процедуры, добавленные плагинами, включая только что установленную. Каждая запись процедуры содержит полезную информацию, в том числе:

- Имя процедуры.
- Описание того, что он делает.
- Принимаемые параметры (входные значения).
- Возвращаемые значения (выход).

Выполняйте поиск по ключевому слову или названию процедуры, если вам необходимо проверить подпись вызова или подтвердить точное имя процедуры.

#### (люми-сообщение) в браузере процедур

Найдите `lumi-message`, чтобы увидеть его параметры и возвращаемые значения.

### Найдите свой плагин

После того, как вы установили «Hello World!» плагин, вы можете найти его в Обозревателе процедур. Просто найдите имя функции, которую вы зарегистрировали в Lumi, в данном случае «scheme-hello-world». В записи будут отображены параметры и все возвращаемые значения, связанные с плагином, а также краткое описание. Вы также увидите, где в разделе **Дополнительная информация** отображаются некоторые текстовые строки, введенные вами в качестве входных параметров в процессе регистрации.

```scheme
(scheme-register-procedure "scheme-hello-world"   ;; Procedure name
  "Hello world!"                                        ;; Menu item name
  "A Scheme procedure plug-in"                       ;; Tool tip and description
  "Your Name"                                           ;; Author
  "Under GNU GENERAL PUBLIC LICENSE Version 3"          ;; License
  "2024")                                               ;; Copyright Date
```

Это упрощает проверку правильности регистрации вашего плагина и позволяет быстро проверить, как он взаимодействует с другими процедурами в Lumi. Браузер процедур — это мощный инструмент для отладки и расширения ваших плагинов за счет изучения всех доступных процедур в Lumi.